Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/GNU_gzip/po4a/*.po
Languages: ja

source: I<Zgrep> is used to invoke the I<grep> on compress'ed or gzip'ed files. All options specified are passed directly to I<grep.> If no file is specified, then the standard input is decompressed if necessary and fed to grep. Otherwise the given files are uncompressed if necessary and fed to I<grep.>
ja: I<zgrep> は、compress や gzip で圧縮されたファイルに対して I<grep> を呼び出すために使われる。 指定されたすべてのオプションは I<grep> に直接渡される。 ファイルが指定されない場合は、標準入力を (必要であれば伸長した後で) I<grep> に渡す。 それ以外の場合は、指示されたファイルを (必要であれば伸長した後で) I<grep> に渡す。

source: If I<zgrep> is invoked as I<zegrep> or I<zfgrep> then I<egrep> or I<fgrep> is used instead of I<grep.> If the GREP environment variable is set, I<zgrep> uses it as the I<grep> program to be invoked. For example:
ja: I<zgrep> が I<zegrep> や I<zfgrep> として呼び出された場合、 I<egrep> と I<fgrep> がそれぞれ I<grep> の代わりに使われる。 環境変数 GREP が設定された場合、 I<zgrep> はその内容を I<grep> プログラムの代わりに呼び出す。 たとえば、

source: for sh: GREP=fgrep zgrep string files for csh: (setenv GREP fgrep; zgrep string files)
ja: sh の場合: GREP=fgrep zgrep string files csh の場合: (setenv GREP fgrep; zgrep string files)

source: AUTHOR
ja: 著者

source: zmore - file perusal filter for crt viewing of compressed text
ja: zmore - 圧縮されたテキストを CRT で見るためのファイル閲覧フィルタ

source: I<Zmore> is a filter which allows examination of compressed or plain text files one screenful at a time on a soft-copy terminal. I<zmore> works on files compressed with I<compress, pack> or I<gzip,> and also on uncompressed files. If a file does not exist, I<zmore> looks for a file of the same name with the addition of a .gz, .z or .Z suffix.
ja: I<zmore> は、圧縮されたテキストファイルや通常のテキストファイルを ソフトコピー端末上で一度に全画面で閲覧するためのフィルタである。 I<zmore> は I<compress, pack, gzip> で圧縮されたファイルに対して動作する (圧縮されていないファイルに対しても動作する)。 ファイルが存在しない場合、 I<zmore> は、そのファイル名に拡張子 .gz, .z, .Z をつけた名前のファイルを探す。

source: I<Zmore> normally pauses after each screenful, printing --More-- at the bottom of the screen. If the user then types a carriage return, one more line is displayed. If the user hits a space, another screenful is displayed. Other possibilities are enumerated later.
ja: I<zmore> は通常、1 画面毎に画面の一番下に --More-- と表示して一時停止する。 キャリッジリターンを打つと、1 行分表示を進める。 スペースを打つと、1 画面分表示を進める。 他のキーについては、後に列挙する。

source: I<Zmore> looks in the file I</etc/termcap> to determine terminal characteristics, and to determine the default window size. On a terminal capable of displaying 24 lines, the default window size is 22 lines. To use a pager other than the default I<more,> set environment variable PAGER to the name of the desired program, such as I<less.>
ja: I<zmore> は端末の特性とデフォルトのウインドウサイズを決定するために、 ファイル I</etc/termcap> を調べる。 24 行表示できる端末では、デフォルトのウインドウサイズは 22 行である。 デフォルトの I<more> 以外のページャーを使いたい場合、環境変数 PAGER を I<less> のような好みのプログラム名に設定すること。

source: Other sequences which may be typed when I<zmore> pauses, and their effects, are as follows (I<i> is an optional integer argument, defaulting to 1) :
ja: I<zmore> が一時停止しているときに打つことのできる、 その他のシーケンスとその結果は次の通りである (I<i> はオプションの引き数 (整数値) で、デフォルトは 1 である)。

source: display I<i> more lines, (or another screenful if no argument is given)
ja: I<i> 行分表示を進める (引き数が与えられない場合、1 画面分進める)。

source: display 11 more lines (a ``scroll''). If I<i> is given, then the scroll size is set to I<i\|>.
ja: 11 行進めて表示する (``スクロール'')。 I<i> が与えられると、スクロールサイズが I<i\|> に設定される。

source: same as ^D (control-D)
ja: ^D (control-D) と同じ。

source: same as typing a space except that I<i\|>, if present, becomes the new window size. Note that the window size reverts back to the default at the end of the current file.
ja: I<i\|> が与えられた場合に新しいウインドウサイズになる、という以外は スペースを打った場合と同じ。 現在のファイルの終りでは、ウインドウサイズがデフォルトの値に 戻ることに注意すること。

source: skip I<i\|> lines and print a screenful of lines
ja: I<i\|> 行分スキップし、画面いっぱいに表示する。

source: skip I<i> screenfuls and print a screenful of lines
ja: I<i\|> 画面分スキップし、画面いっぱいに表示する。

source: q or Q
ja: q または Q

source: quit reading the current file; go on to the next (if any)
ja: 現在のファイルの読み込みを終了し、(もしあるなら) 次のファイルに移る。

source: e or q
ja: e または q

source: When the prompt --More--(Next file: I<file>) is printed, this command causes zmore to exit.
ja: プロンプト --More--(Next file: I<file>) が表示されているとき、このコマンドは zmore を終了させる。

source: When the prompt --More--(Next file: I<file>) is printed, this command causes zmore to skip the next file and continue.
ja: プロンプト --More--(Next file: I<file>) が表示されているとき、このコマンドは zmore を次のファイルに スキップさせ続行させる。

source: Display the current line number.
ja: 現在の行番号を表示する。

source: search for the I<i\|>-th occurrence of the regular expression I<expr.> If the pattern is not found, I<zmore> goes on to the next file (if any). Otherwise, a screenful is displayed, starting two lines before the place where the expression was found. The user's erase and kill characters may be used to edit the regular expression. Erasing back past the first column cancels the search command.
ja: 正規表現 I<expr> の I<i\|> 番目の場所を検索する。 パターンが見つからない場合、 I<zmore> は (もしあるなら) 次のファイルに移る。 見つかった場合は、正規表現が見つかった場所の 2 行前から始まる 1 画面分を表示する。 削除文字やキル文字を正規表現を編集するために使用してもよい。 最初の桁を越えて削除すると、検索コマンドはキャンセルされる。

source: search for the I<i\|>-th occurrence of the last regular expression entered.
ja: 前に打ち込んだ正規表現の I<i\|> 番目の場所を検索する。

source: invoke a shell with I<command\|>. The character `!' in "command" are replaced with the previous shell command. The sequence "\e!" is replaced by "!".
ja: I<command\|> でシェルを起動する。 "command" 内の `!' という文字は、前のシェルコマンドで置き換えられる。 "\e!" という文字列は "!" で置き換えられる。

source: :q or :Q
ja: :q または :Q

source: quit reading the current file; go on to the next (if any) (same as q or Q).
ja: 現在のファイルの読み込みを終了し、(もしあるなら) 次のファイルに移る。 (q または Q と同じ)。

source: (dot) repeat the previous command.
ja: (ドット) 前のコマンドを繰り返す。

source: The commands take effect immediately, i.e., it is not necessary to type a carriage return. Up to the time when the command character itself is given, the user may hit the line kill character to cancel the numerical argument being formed. In addition, the user may hit the erase character to redisplay the --More-- message.
ja: コマンドはすぐに影響を及ぼす。 つまりキャリッジリターンを打つ必要はない。 ユーザーはコマンド文字そのものを打つ前に、 数値の引き数の入力をキャンセルするために、 キル文字を打ち込むことができる。 さらに、ユーザーは --More-- というメッセージを もう一度表示させるために、削除文字を打ち込むことができる。

source: At any time when output is being sent to the terminal, the user can hit the quit key (normally control-\e). I<Zmore> will stop sending output, and will display the usual --More-- prompt. The user may then enter one of the above commands in the normal manner. Unfortunately, some output is lost when this is done, due to the fact that any characters waiting in the terminal's output queue are flushed when the quit signal occurs.
ja: 出力が端末に送られるどの時点でも、ユーザーは終了キー (通常は control-\e) を 打ち込むことができる。 I<zmore> は出力を送るのを止めて、通常の --More-- プロンプトを表示する。 その後、ユーザーは上のコマンドを普通の方法で打ち込むことができる。 終了キーを打った場合に、運悪く出力が失われることがある。 それは、終了シグナルが起きたときに、端末の出力キューで待っていた すべての文字がフラッシュされてしまったためである。

source: The terminal is set to I<noecho> mode by this program so that the output can be continuous. What you type will thus not show on your terminal, except for the / and ! commands.
ja: このプログラムは出力を連続的なものにするために、端末を I<noecho> モードにする。/ と ! コマンドを除いて、打ち込まれた文字は端末上に見えない。

source: If the standard output is not a teletype, then I<zmore> acts just like I<zcat,> except that a header is printed before each file.
ja: 標準出力がテレタイプでない場合、 I<zmore> は I<zcat> のように動作する。 ただし、ヘッダが各ファイルの前に表示される。

source: FILES
ja: ファイル

source: /etc/termcap Terminal data base
ja: /etc/termcap 端末データベース

source: znew - recompress .Z files to .gz files
ja: znew - .Z ファイルを再圧縮して .gz ファイルにする

source: I<Znew> recompresses files from .Z (compress) format to .gz (gzip) format. If you want to recompress a file already in gzip format, rename the file to force a .Z extension then apply znew.
ja: I<znew> はファイルを .Z (compress) 形式から .gz (gzip) 形式に再圧縮する。 既に gzip 形式になっているファイルを再圧縮したい場合は、 ファイルの拡張子を強制的に .Z に変更してから znew を適用すること。

source: Force recompression from .Z to .gz format even if a .gz file already exists.
ja: \&.gz ファイルが既に存在していても、 強制的に .Z 形式から .gz 形式に再圧縮する。

source: Tests the new files before deleting originals.
ja: 元ファイルを削除する前に、新しいファイルをテストする。

source: Verbose. Display the name and percentage reduction for each file compressed.
ja: 詳細出力。圧縮される個々のファイルについて、 名前とサイズの減少パーセントを表示する。

source: Use the slowest compression method (optimal compression).
ja: もっとも遅い圧縮法 (最適な圧縮) を使う。

source: Use pipes for the conversion to reduce disk space usage.
ja: ディスク使用量を減らすため、変換にパイプを使う。

source: Keep a .Z file when it is smaller than the .gz file
ja: \&.Z ファイルが .gz ファイルより小さい場合、変換せずに残す。

source: I<Znew> does not maintain the time stamp with the -P option if I<cpmod(1)> is not available and I<touch(1)> does not support the -r option.
ja: I<cpmod(1)> が使えず、かつ I<touch(1)> が -r オプションをサポートしていない場合、 I<znew> は -P オプションが指定されるとタイムスタンプを管理しない。
